# Руководство пользователя Git
## Настройка Git

Чтобы в commit-ах указывалось имя и электронная почта, необходимо "познакомить" git с пользователем:

```
git config --global user.name "Ваше_имя"
git config --global user.email "адрес_почты@email.com"
```

вместо Ваше_имя и адрес_почты@email.com пишется имя и адрес электронной почты, кавычки остаются.

## Основные команды по созданию репозитория
* `git init` - инициализирует репозиторий
* `git status` - показывает текущее состояние гита
* `git add` - добавляем файл для будущих коммитов. Если хотим добавить один файл, можно начать писать его название, затем с помощью клавиши Tab получить полное название файла. Если надо добавить все файлы проекта, необходимо обратиться к команде `git add .` или `git add --all`.

## Создание коммита

```
git commit -am "ваш комментарий" - добавляет файл и создает коммит
```
## Работа с ветками

* `git branch` - просмотр списка веток
* `git branch new_branch_name` - создание новой ветки с именем new_branch_name
* `git checkout branch_name` - переключение в ветку с именем branch_name
* `git checkout -b new_branch_name` - создание новой ветки и переключение на нее
* `git merge` - слияние веток
* `git branch -d existing_branch_name` - удаление ветки после слияния

**Слияние веток**

Для слияния используем команду `git merge affiliate_branch`, где affiliate - в значении *вспомогательный, дочерний*.

При слиянии могут образовываться конфликты веток. Получается это в том случае, если в обеих (и более) сливаемых ветках есть сохраненные (закомиченные) изменения, которые привели к изменениям в структуре (или составе) проекта. Машина не может автоматически слить информациюб в одно, поэтому обращается к пользователю с вопросом, какие изменения верно оставить. Вариантов несколько: оставить одно, оставить другое, оставить оба или открыть окно чтения для визуального сравнения. Также можно открыть редактор и внести правки на этапе слияния.

## Другие команды

* `git log` - позволяет открывать журнал изменений. выход из журнала - нажать Q
* `git log --graph` - позволяет открыть лог с графическим изображением веток.бывает полезно для понимания процессов слияния различных веток проекта
* `git checkout` - позволяет переключаться между версиями. Чтобы переключиться на конкретное сохранение, необходимо к команде `git checkout` добавить первые четыре символа хэша нужного коммита. Вернуться в исходное состояние: `git checkout master` (также работает для возвращения в чистовую ветку).
* `git diff` - показывает разницу между текущим файлом (после сохраненя ctrl+S) и сохраненным (имеющим commit).
* `clear` - очищает окно терминала.

## Работа с GitHub

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. "Подружить" локальный и удаленный репозитории. GitHub при создании нового репозитория даст инструкцию, как это сделать

* git clone - копирование репозитория из GitHub на локальный компьютер.
* git push - отправить ваш локальный репозиторий в удаленный (на GitHub), при этом возможно нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории
* git pull - скачать актуальное состояние из удаленного репозитория (при этом происходит мердж).

**Предложение своих изменений в opensource проекты**

1. Делаем fork (от вилка, типа отвлетвление) интересующего нас репозитория
2. Делаем git clone для нашей версии репозитория
3. Создаем ветку с предлагаемыми изменениями
4. Производит все изменения только в этой ветке
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (git push) 
6. В окне на GitHub появляется возможность отправить pull&request с предлагаемыми изменениями