# ПРОМЕЖУТОЧНАЯ АТТЕСТАЦИЯ
## Инструкцией по работе с Git и удаленными репозиториями
## ЧТо такое Git
Git - это одна из реализация распределенных систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Команды Git
* git init - Для создания нового репозитория используется команда git init. Команду git init выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.
* git status - Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.
* git add - это первая команда в цепочке операций, предписывающей Git «сохранить» снимок текущего состояния проекта в истории коммитов. 
* git branch - Команда git branch позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки.
* git clone = это утилита командной строки Git для выбора существующего репозитория и создания его клона, т. е. копии.
* git push = это консольная команда, которая передаёт в удалённый репозиторий изменения, сделанные в локальном репозитории. С помощью этой консольной команды разработчики дорабатывают основную ветку, добавляя новые фичи и внося исправления найденных багов и уязвимостей.
* git pull - отвечает за скачивание данных с сервера. Процесс очень похож на клонирование репозитория, но здесь скачиваются не все коммиты, а только новые.
* git merge = Команда git merge объединяет несколько последовательностей коммитов в общую историю. Чаще всего команду git merge используют для объединения двух веток.
## Хочу дополнительно ввести описание комманд для Markdown
## Выделения текста
*курсив.*

**Полужирный.**

## Выделения списки
* Элемент 1 
* Элемент 2 
* Элемент 3

1. Первый элемент нумерованного списка
2. Второй элемент

## цитаты
> Цитата

## Благодарю вас за ваше обучение, мне очень понравились ваши курсы и как вы ведете семинары. Надеюсь, что вы еще в какой-то из стадий обучения попадетесь нам на семинары. 
