# Руководство пользователя Git
## Настройка Git
1. **Настройка**
* git config --global user.name "<ваше_имя>"  - *инициализация имени*

* git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>" - *установка почты*

## Основные команды
* git init - создает репозиторий в папке на локальной машине.
* git status - сообщает статус репозитория.
* git log - вызывает список действий и сохранений.
* git add - отслеживает добавленные файлы.
* git commit + комментарий - сохраняет текущее состояние.
* git checkout - переклюает между разными версиями файла.
* git merge - производит процесс слияния веток.

## Синтаксис языка Markdown
* Чтобы выделить текст курсивом нужно обрамиить его(*) или знаком нижнего подчеркивания.Например,*вот так* или _вот так_.

* Чтобы выделить текст полужирным, необходимо обрамить его двойными звездочками(**) или двойным знаком нижнего подчеркивания (__). Например,**вот так** или __вот так__.

* Альтернативными способами выделения текста жирным или курсивом нужны для того, чтобы мы могли совмещать оба этих способа. например, _текст может быть выделен курсивом и при этом быть **полужирным**.

## Списки
Чтобы добавить ненумерованные списки,необходимо выделить его звездочкой(*) или знаком (+). Например,вот так: 
* Элемент 1 
* Элемент 2 
* Элемент 3 
+ Элемент 4

Чтобы добавить нумерованные списки, необходимо пункты просто пронумеровать.Например, вот так: 
1. Первый пункт 
2. Второй пункт 
3. Третий пункт


# Заголовки

# h1
## h2
### h3
#### h4
##### h5
###### h6