# Руководство пользователя Git.
## Основы
Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но вы можете использовать его для любых файлов на ваш вкус). С его помощью вы можете сравнивать, анализировать, редактировать, сливать изменения и возвращаться назад к последнему сохранению. Этот процесс называется контролем версий.

Для чего он нужен? Ну во-первых, чтобы отследить изменения, произошедшие с проектом, со временем. Проще говоря, мы можем посмотреть как менялись файлы программы, на всех этапах разработки и при необходимости вернуться назад и что-то отредактировать.

Во-вторых он чрезвычайно полезен при одновременной работе нескольких специалистов, над одним проектом.
 ##  Основные команды.
 **git init** - иницилизирует репозиторий.

 **git status** - статус рерозитория.

 **git commit** - фиксация изменений.

 **git reset** - изъять ошибочный файл.

 **git log** - в нем информация о каждом отдельном коммите.

**git add** - обозначает файлы для отслеживания.

**git checkout** - навигация по веткам.

**git branch** - показывает список веток.

## Ветвление.
Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. Это происходит по набору причин:

* Уже рабочая, стабильная версия кода сохраняется.

* Различные новые функции могут разрабатываться параллельно разными программистами.

* Разработчики могут работать с собственными ветками без риска, что кодовая база поменяется из-за чужих изменений.

* В случае сомнений, различные реализации одной и той же идеи могут быть разработаны в разных ветках и затем сравниваться.

## Работа с ветками.

**git checkout** - переключится на другую ветку.

**git merge** - слияние веток.

**git branch** - позволяет создавать ветки.

**git branch -d "branch_name"** - удаляет ветку с нужным названием.

 ## Язык Markdown.

**Синтксис**

* Жирный текст — ** 
* Курсивный текст — 
* Зачеркнутый текст — ~
* Выделяют заголовки — # в начале строки.
* Показать уровень заголовка —
подчеркивание знаками = или -.
* Нумерованные Списки —
обозначаются обычными
цифрами 1, 2, 3.
* Ненумерованные Списки —
обозначаются знаками *
в начале строки
* Вложенные Списки —
выполняем отступы.


## Теги.


Мы рассмотрели три основных типа объектов Git, но есть ещё один. Объект тега очень похож на объект коммита: он содержит имя своего автора, дату, сообщение и указатель. Разница же в том, что объект тега указывает на коммит, а не на дерево. Он похож на ветку, которая никогда не перемещается: он всегда указывает на один и тот же коммит, просто давая ему понятное имя.

## Работа c удалёнными репозиториями.