# Инструкция по работе с Git и удаленными репозиториями. 

## Что такое Git?

Программа Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров. С помощью Git можно откатить проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий. В ней можно работать и с локальными, и с удаленными репозиториями. Является одной из самых популярных систем контроля версий. 

## Подготовка репозитория.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске. Для создания репозитория нам нужно задать Git команду, чтобы чтобы в нужной папке у нас этот репозиторий появился (скрытая папка .git).

Для этого нам нужна команда **git init**.

## Команды Git.

* **git status** - чтобы узнать статус того, что происходит в папке.

* **git add (название файла)** - добавить файл, чтобы гит начал отслеживать его и изменения в нем. (**TAB** - быстрый поиск файла к добавлению. Набрать первые 2-3 буквы названия и нажать таб, система найдет и впишет все название файла).

* **git diff** - Чтобы понять отличается ли файл от того, что сохранено. Разница между текущим состоянием файла и тем, которое сохранено. Git сравнивает именно записанные версии файла. Если что-то записать и не сохранить, то для git файл не изменится.

### Команды коммита:

* **git commit -m “некий комментарий к сохранению”** - так сохраняем текущий статус файла, в кавычках можно добавить комментарий к сохранению.

    * git commit -a -m "коммент” - исключает необходимость вводить git add, сразу сохраняет и добавляет коммент.

    * git commit -am "коммент” - работает также, как и предыдущий вариант, но пишется еще более сокращенно. 

### Работа с версиями и ветками: 

* **git log** - чтобы просмотреть, какие сейчас есть версии файла.

    * **git log --graph** - показывае версионность с отображением слияния веток. 

* **git checkout (название ветки)** - Переключаемся на нужную нам ветку и можем работать в ней.  

    * **git checkout master** - Чтобы дальше работать с файлом нам нужно вернуться в актуальное состояние, а не просто в версию сохранения. Для этого есть эта команда.

    * **git checkout (первые 4 символа названия версии)** - чтобы переключиться на нужное нам сохранение. В скобках первые 4 знака от номера сохранения (не можем работать в сохранении).

* **git branch** - выводит все имеющиеся ветки.
    * **git branch (имя ветки)** - создает новую ветку с введенным названием. 

* **git merge (название ветки)** - сливает указанную ветку с той, в которой мы находимся сейчас. 

## Работа с GitHub

1. Создаем аккаунт на GitHub.com.

2. Создаем локальный репозиторий.

3. Нам нужно "подружить" локальный и удаленный репозитории. При создании нового репозитория на GitHub будет инструкция о том как это сделать. 

    * **git remote add origin <адрес>** - добавляем на компьютер удаленный репозиторий.

    * **git branch -M main** - созданиесоздаем ветку. 

    * **git push -u origin main** - направляем локальный репозиторий в удаленый 

### Как сделать pull request:

* Делаем fork - (ответвление) репозитория.

* Делаем git clone своей версии репозитория.

* Создаем новую ветку и в нее вносим свои изменения.

* Фиксируем изменения (делаем коммиты).

* Отправляем свою версию в свой GitHub.

* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request.

## Важные дополнения по работе: 

1. После переименования файла, в котором мы работаем, при вызове команды git status система нам покажет что предыдущий файл удален и появился некий новый не отслеживаемый файл. Нам нужно добавить переименованный файл в отслеживаемый и сделать новый коммит. Для этого последовательно используем команды **git add** и потом **git commit**.

2. Если у нас появилось END в терминале после просмотра сохраненных версий, то нажимаем кнопку Q, чтобы вернуться обратно.

3. **clear** - отчистить терминал.

4. После установки Git нам нужно его настроить, чтобы при создании соммита система указывала его автора. Это нужно сделать только один раз. Для этого есть такие команды: 
    * **git config --global user.name “имя”** - ввести или сменить имя пользователя.
    * **git config --global user.email “мейл”** - ввести или сменить мейл пользователя.