# Введение 
    **Git** - это специализированная программа, предназначенная для контроля версий. Работать в ней довольно легко, если запомнить некоторый набор команд и понимать логику их работы.
    Давайте рассмотрим некоторые из них. 

## Основные команды Git
* ***git init*** - инициализация локального репозитория
* ***git status*** – получить информацию от git о его *текущем состоянии
* ***git add*** – добавить файл или файлы к следующему коммиту
* ***git commit -m “message”*** – создание коммита
* ***git log*** – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
* ***git checkout*** – переход от одного коммита к другому
* ***git checkout master*** – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу
* ***git diff*** – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом
* ***clear*** - очистить терминал
* ***ignore*** - игнорирование файлов
* ***git log --graph*** - отображение лога, дополненное ветвями
***
**Примечание:** 
*команды, представленные в данном списке, являются основным набором новичка, который может понадобиться на первых порах*

# Работа с ветвями
    Ветви нужны для создания различных версий программы, работы с черновиками или распределенной работы в коллективе из нескольких человек.
## Основные команды Git для работы с ветвями: 
* ***git branch*** - просмотреть список веток; ветка, отмеченная звездочкой (*), - текущее положение
* ***git branch name*** - создать ветку с именем name
* ***git merge name*** - объединить ветку, в которой находишься, с веткой name
* ***git branch -d name*** - удалить ветку name
***
**Примечание:** 
*команды, представленные в данном списке, являются основным набором новичка, который может понадобиться на первых порах*

# Объединение нескольких команд
    Также можно объединить некоторые команды вместе. Например, команду для добавления сохранения файла и добавления коммита (см. блок "Основные комманды Git").
    Выглядеть это будет так: git commit -am "message"
    А, например, команда git checkout -b name - создаёт новую ветку и переходит на неё.
    
# Заключение
Итак, мы представили множество команд и описание их работы. Остается лишь практиковаться и изучать что-то новое. Удачи!
